
C++ programmēšanas valodā char un int tipi ir fundamentāli ļoti līdzīgi un
ar tiem iespējams manipulēt ar gandrīz vienādām metodēm. Tas ir tāpēc,
ka char tips ir balstīts uz tādas pašas 8 bitu vērtības kā 8 bitu int.

(int)0 == (int)'\0'

Nozīmīga atšķirība ir to paredzētajā pielietojumā. Char tips ir paredzēts,
lai strādātu ar simboliem un simbolu virknēm, kuras veido char masīvi.

const char* x = "abcd"
char y[4] = { 'a', 'b', 'c', 'd' }

Toties līdzība ir daudz mazāka, ja char salīddzina ar peldošā punkta tipiem
float un double. Tie veidoti no atsevišķa skaitļa un eksponenta, kas tos padara
tiešā veidā nesalīdzināmus.