Visās modernās programmēšanas valodās ir vajadzība pēc cikliem, tomēr šo ciklu darbība mēdz būt diezgan atšķirīga.
Tas it īpaši izceļās, pimēram, salīdzinot C++ un Python valodas.

Abi cikli piedāvā iespēju veikt darbības atkārtoti noteiku skaitu reižu.
C++ for cikls paļaujas uz lietotāju uzstādīt pareizu iznicializiāciju, pārbaudi un inkrementāciju.
Tas nozīmē, ka cikls parasti būs vizuāli sarežģītāks, bet dos programētājam pilnīgu kontroli pār cikla soli un
ļaus manipulēt ar skaitītāju.

for (<iznicializiācija>; <pārbaude>; <inkrementācija>) {}
for (int i = 0; i < 10; i++) {}

C++ for cikls arī diezgan viegli pārveidojams par for-each ciklu, kas ļauj ērtāk pārietoties pa struktūrām,
kas atbalsta iterāciju, piemēram, vektoriem.

for (auto i : vec) {}


Python cikli stipri vairāk atgādina C++ for-each ciklus nekā tradicionālo for ciklu.
Tos tipiski lieto izmantojot range() sintaksi, norādot vajadzīgo skaitļu diapazonu.
Šī implementācija ir pārskatāmāka, bet nedod ne tuvu tik daudz kontroli pār iterāciju.

for i in range(0, 10):

Tieši tāda paša sintakse lietojama Python for-each ciklā, iterējot pāri nevis range(), bet vēlamajai struktūrai.