Funkciju vai operatoru parslogošana nozīmē iespēju izveidot vairākas
funkcijas ar vienādiem nosaukumiem, bet dažādām implementācijām.
Šis darbojas ar konteksta un parametru tipu palīdzību, ļaujot kompilatoram
atpazīt, kura funkcijas implementācija ir lietojama kurā reizē.

Piemēram, funkc() un funkc(int x) ir pārslogotas. Tas nozīmē, ka izsaucot Funkciju
bez argumentiem izsauks pirmo implementāciju, bet ar veselu ciparu - otro.

Pateicoties tam, ka vairākās programmēšanas valodās, ieskaitot C++, operatori arī
ir funkcijas, to darbību var mainīt ar pārslogošanas palīdzību.