Konstruktors ir īpaša klases/struktūras metode, kas tiek automātiski
izsaukta tās klases/struktūras radīšanas brīdī. Tas parasti tiek izmantots
objekta sākotnējo vērtību uzstādīšanai vai nepieciešamu papildinstrukciju
izpildei.
Tas darbojas kā pretstats destruktoram, kas automātiski tiek izsaukts objekta
iznīcināšanas laikā, kad tiek pamests piederošais instrukciju bloks vai
izsaukta 'delete' komanda.

class Foo {
public:
    Foo() {         // Konstruktors
        x = bar();
        baz();
        ...
    }
};